[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 26]
พี่สะใภ้สี่
จู่ ๆ ก็เรียกเต๋อฉายมา
มีเรื่องอันใดหรือ
นี่คือสิ่งใดขอรับ
อะไรกัน
ก็ปิ่นปักผมที่เมื่อเดือนก่อน
เจ้าเพิ่งวานคนนำไปให้แม่นางอวิ๋น
ตอนนี้กลับจำไม่ได้แล้วหรือ
พี่สะใภ้สี่
ปิ่น... ปิ่นนี่ไปอยู่ที่ท่านได้อย่างไร
เจ้ายังมีหน้ามาถามข้าอีกหรือ
ต่อหน้าพี่สามกับชุนฮวา
ก็ทำตัวเป็นผู้เป็นคน
แต่พอลับหลัง
กลับไปหาเมียน้อยกับลูกของเจ้า
แถมยังเลี้ยงดูปูเสื่ออีก
หากข้านำปิ่นนี้ไปให้พี่สาม
เจ้าคงได้ถูกถลกหนังออกมาเป็นแผ่นเลยสินะ
พี่สะใภ้สี่ไว้ชีวิตข้าด้วย ๆ
หากเรื่องนี้แพร่งพรายออกไป
ข้าจะมีชีวิตรอดได้อย่างไรกัน
ทั้งหมดเป็นเพราะหลี่เจิน
หากไม่ใช่เพราะนาง
ข้าจะมีชีวิตเหมือนตายทั้งเป็น
ในตระกูลหลี่ได้อย่างไร
ในเมื่อเจ้าเกลียดนางขนาดนี้
ข้าก็จะให้โอกาสเจ้า
ขอเพียงเจ้ากล้าพอและมีความสามารถ
ช่วยข้าทำเรื่องหนึ่ง
ข้ารับรองว่าจะทำให้นางไสหัวไปจากตระกูลหลี่
คือ... ข้า
ข้าจะไปกล้าหาญ
และมีความสามารถขนาดนั้นได้อย่างไร
หากทำเรื่องนี้สำเร็จ
ข้าไม่เพียงจะหาบ้านให้เจ้าที่ฮุยโจว
และรับเมียน้อยกับลูกของเจ้ามา
ให้พวกเจ้าได้อยู่พร้อมหน้ากัน
ยังจะสร้างโอกาสดี ๆ ให้เจ้า
ให้เจ้าได้แสดงความสามารถ
ต่อหน้าคนตระกูลหลี่
ต่อไปจะไม่มีใครดูถูกเจ้าอีก
ในอนาคตหากเจ้าอยากจะสร้างตัวในตระกูลหลี่
ก็ไม่ใช่เรื่องยากอะไร
พี่สะใภ้สี่
เรื่องที่ท่านพูดมา
มั่นใจกี่ส่วนหรือขอรับ
เรื่องแบบนี้
ต้องวัดกันว่าใครกล้าเสี่ยงมากกว่า
บ้านหลังนี้
มีนางต้องไม่มีข้า
หากมีข้าก็ต้องไม่มีนาง
ขอเพียงเจ้าทำตามที่ข้าบอก
เรื่องนี้จะไม่มีทางรั่วไหลออกไปเด็ดขาด
หากเกิดอะไรขึ้นข้าจะรับผิดชอบเอง
แต่ว่า
หากเจ้าเต็มใจจะใช้ชีวิต
อย่างน่าสมเพชตลอดไป
ก็ต้องโทษที่ข้า
มองคนผิด
ตั้งแต่ชุนฮวาไปจนถึงหลี่จิ่งตง
ต่างก็ระแวงข้าทั้งวันราวกับข้าเป็นโจร
ข้าก็เป็นบุรุษคนหนึ่งนะ
หากทั้งชีวิตข้าต้องอยู่แบบนี้
แล้วจะมีความหมายอะไรล่ะ
เรื่องนี้
เต๋อฉายรับปาก
แล้วแต่พี่สะใภ้สี่จะสั่งการเลยขอรับ
ส่วนผสมของหมึกซื่อเจ๋อนี้แตกต่างจาก
ขนบธรรมเนียมของโรงหมึกตระกูลหลี่
โดยเฉพาะกาวกระเพาะปลานี้
เพราะไม่ใช่ของที่โรงหมึกตระกูลหลี่ใช้บ่อย
ก่อนหน้านี้เลยเก็บวัตถุดิบไว้ไม่มาก
ตอนนี้พอมีคำสั่งซื้อเข้ามา
ข้าเลยคิดว่าต้องเตรียมเพิ่มอีกหน่อย
ท่านพูดถูก
เวลาในตอนนี้ไม่พอแล้ว
คนในโรงหมึกก็ไม่พอด้วย
ข้าได้ยินท่านปู่พูดว่า
กาวกระเพาะปลานี้
ก็เป็นของที่ช่างไม้ใช้ลงสีบ่อย ๆ
เราน่าจะเลือกแหล่งผลิตกาว
ที่น่าเชื่อถือสักที่สองที่
แล้วสั่งซื้อกาวกระเพาะปลาจากข้างนอก
ท่านคิดว่าอย่างไรเจ้าคะ
แบบนี้ปลอดภัยที่สุดแล้ว
เช่นนั้นก็เอาตามนี้นะเจ้าคะ
ได้
ท่านอาชุนฮวา
ท่านมาได้อย่างไรเจ้าคะ
ท่านอาเจ้าคะ
นี่คือชาซงหลัว
ท่านลองชิมดูนะเจ้าคะ
ท่านอา
เราเป็นอาหลานกันไม่ต้องเกรงใจหรอกเจ้าค่ะ
มีอะไรท่านก็พูดมาตรง ๆ เลย
คือว่า
เต๋อฉายเขา...
เขาอยากกลับไปทำงาน
ที่โรงหมึกตระกูลหลี่ต่อน่ะ
เจินเหนียง เจ้าอย่าเข้าใจผิดนะ
ข้ารู้ว่าเจ้ากังวลเรื่องอะไรในใจ
ข้าก็ไม่ได้ให้อภัยเขาจริง ๆ
เขาขอให้ข้ามาพูดขอร้องเจ้า
ข้าลังเลอยู่นาน
ข้าเองก็ไม่อยากสร้างความลำบากให้เจ้าอีก
แต่หลังจากเรื่องคราวก่อน
ข้าก็แอบจับตาดูอยู่ห่าง ๆ
เขาดูสงบเสงี่ยมและเชื่อฟังขึ้นเยอะจริง ๆ
ข้าเลยคิดว่า
แทนที่จะให้เขาเก็บตัวอยู่แต่ในบ้าน
แล้วคิดฟุ้งซ่าน
สู้ให้งานที่โรงหมึกเขาทำจะดีกว่า
จิตใจของเขาจะได้สงบ
ท่านอา ท่านเป็นผู้อาวุโสของข้า
ตามหลักแล้ว
ข้าไม่ควรวิจารณ์เรื่องถูกผิดต่อหน้าท่าน
แต่เรื่องของท่านอาเขย
ก่อนหน้านี้ข้าเห็นมากับตาตัวเองทั้งหมด
ก่อนหน้านี้เขาหลอกท่านขนาดนั้น
ตอนนี้ยังมาบีบให้พวกเราให้โอกาสเขา
พูดตามตรง
ในใจของข้า
รู้สึกไม่ดีเลยจริง ๆ
แล้วข้าจะไม่อึดอัดใจได้อย่างไร
แต่เต๋อฉายก็เป็นพ่อของรุ่นเกอเอ๋อร์
ข้าทนเห็นรุ่นเกอเอ๋อร์
มองพ่อตัวเองที่ถูกขังอยู่ในบ้านทั้งวัน
แล้วใช้ชีวิตอย่างน่าสมเพชแบบนั้นไม่ได้หรอก
ตอนนี้รุ่นเกอเอ๋อร์ยังเด็ก
ไม่รับรู้อะไรก็คงไม่เป็นไร
แต่พอเขาโตขึ้นอีกหน่อยล่ะ
ก็คงไม่พ้นถูกคนอื่นนินทาว่าร้าย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ให้เขามาเถอะเจ้าค่ะ
จริงนะ
ในเมื่อท่านอาสลัดเขาไม่หลุดในเร็ววันนี้
ไม่สู้
ให้เขามาอยู่ที่โรงหมึก
คอยจับตาดูเขาให้ดี
ให้เขาเริ่มทำงานจาก
ช่างทำหมึกระดับล่างสุดก่อน
ขัดเกลา ขัดเกลานิสัยของเขา
หากวันหน้าเขากลับใจได้จริง ๆ
อยากตั้งใจทำหมึก
ข้าค่อยไปปรึกษากับท่านอาจิ่งตง
ว่าจะจัดหน้าที่เขาอย่างไรดี
ขอบใจนะ เจินเหนียง
เจ้าเพิ่งมาที่โรงหมึกครั้งแรก
ก็เริ่มจากงานฟั่นไส้ตะเกียงก่อนแล้วกัน
ตอนนี้โรงหมึกของเราทำหมึก
ต้องใช้ไส้ตะเกียงปริมาณมาก
เจ้าอยู่ที่นี่ก็ไม่ต้องทนดมควัน
แล้วก็ไม่ต้องออกแรงอะไรมากด้วย
เจินเหนียง
งานนี้สำหรับข้าแล้ว
มันออกจะไม่คู่ควร
กับฝีมือข้าหรือเปล่า
เจ้าให้ข้าไปช่วยผสมหมึก
หรือให้ไปดูแลคลังก็ได้นะ
อยู่ที่โรงหมึก
เจ้าต้องเรียกข้าว่าผู้ดูแลเจิน
ในเมื่อท่านอาชุนฮวาฝากเจ้าไว้กับข้าแล้ว
พอเข้ามาในโรงหมึก
ทุกอย่างก็ต้องทำตามกฎของข้า
ทำงานในโรงหมึกต้องมีความอดทน
เจ้ามาฟั่นไส้ตะเกียงที่นี่
ก็ถือโอกาสขัดเกลานิสัยโลภมาก
และว่อกแว่กของเจ้า
ไปในตัวด้วย
ถ้าขัดเกลาได้แล้ว
ขั้นตอนการทำหมึกในวันหน้า
ข้ายินดีจะสอนเจ้าทีละขั้นเอง
แต่ถ้าข้าจับได้ว่า
เจ้าคิดไม่ซื่อแม้แต่นิดเดียว
อย่าว่าแต่โรงหมึกเลย
ต่อให้เป็นตระกูลหลี่
ก็จะไม่มีที่ให้เจ้ายืน
อาเขย
ที่ข้าพูดไป
เจ้าเข้าใจใช่หรือไม่
งั้นงานนี้เจ้าทำได้
หรือทำไม่ได้
ทำได้สิ ทำได้แน่นอน
ผู้ดูแลเจินสั่งสอนได้ถูกต้องแล้ว
ข้าหลี่เต๋อฉายหากทรยศชุนฮวา
หรือคิดไม่ซื่ออีก
ข้า ขอให้ฟ้าผ่าตาย
ขอให้ข้าตายไม่ดี
ข้า
ท่านอาจิ่งตง
แล้วเจ้าสารเลวนั่นล่ะ
วางใจเถอะเจ้าค่ะ ท่านอาจิ่งตง
ตอนนี้ข้าให้เขาไปฟั่นไส้ตะเกียงแล้ว
ดี
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
หลี่เต๋อฉาย
จะยอมอยู่ที่โรงหมึกอย่างสงบเสงี่ยม
พูดตามตรง
ข้าก็ไม่เชื่อ
แต่แทนที่จะกังวลอยู่ทุกวัน
สู้ให้เขามาอยู่ที่โรงหมึก
แล้วจับตาดูเขาไว้จะดีกว่า
เจินเหนียง
เดิมทีนี่มันเป็นเรื่องในบ้านของเรือนหก
มาสร้างปัญหาให้เจ้าอีกแล้ว
พรุ่งนี้ข้าต้องเดินทางไปลานสนที่ต่างอำเภอ
ไปอย่างน้อยก็สิบวันถึงครึ่งเดือน
เรื่องที่บ้านกับโรงหมึกฝากเจ้าด้วยนะ
ท่านอาจิ่งตงวางใจเถอะ
เจินเหนียงจะทำให้ดีที่สุด
ไปต่างอำเภอลำบากนัก
ท่านต้องดูแลตัวเองด้วยนะ
โก่วเอ๋อร์
นี่คือรายชื่อพ่อค้ากาว
ที่ข้ากับผู้ดูแลเจินเลือกไว้
เจ้าไปจัดการทีนะ
ให้พวกเขารีบส่งกาวกระเพาะปลา
มาให้เร็วที่สุด
ได้ขอรับ งั้นข้าไปเลยนะ
ท่านวางใจได้เลย
กาวของข้าไม่มีปัญหาแน่นอน
นี่... นี่ทำไม...
ทำไมต้องตรวจอีกรอบด้วยล่ะ
ตรวจอีกรอบแล้วมีปัญหาอะไรหรือ
ไม่มีปัญหา ไม่มีปัญหาขอรับ
ผู้ดูแลเจิน
กาวพวกนี้น่ะ
ล้วนเตรียมตามที่พ่อบ้านเส้าต้องการขอรับ
เป็นปลาที่เลี้ยงเอง
พอขึ้นจากน้ำก็เอากระเพาะปลามาทำกาวเลย
ในรัศมีร้อยลี้ของฮุยโจวนี้
ท่านไปสืบดูได้เลย
ท่านหากาวที่ดีกว่าของข้าไม่ได้แล้วขอรับ
เถ้าแก่คงไม่ทราบ
เวลาโรงหมึกตระกูลหลี่ของเรารับกาว
ไม่เคยพลาดแม้แต่ถังเดียว
ต้องตรวจสอบสลับกันไปมา
พวกเราถึงจะวางใจได้มิใช่หรือ
ใช่ขอรับ ๆ
เอาเข้าคลังเถอะ
รับรองว่าท่านต้องพอใจแน่นอนขอรับ
มา เอาใบสั่งของให้ข้า
ตามข้ามาประทับตรา
ได้ขอรับ
ทางนี้
ทุกคนออกแรงอีกหน่อยนะ
กาวนี่ความจริงก็ไม่เลวนะ
เสี่ยวฟาง
หมึกของเจ้าต้องผสมให้เข้ากันนะ
ออกแรงอีกหน่อย
เจินเหนียง
หมึกนี่คงต้องผสมทั้งคืน
เจ้ากลับไปนอนพักหน่อยดีไหม
แล้วค่อยมาตรวจรับตอนเช้า
ไม่ได้ ข้าไม่สบายใจ
ข้าอยู่กับพวกท่านดีกว่า
ปีนี้ฤดูฝนมาเร็วกว่าปกติ
กาวนี้เก็บไว้ได้ไม่นาน
ทุกคน
ลำบากทุกคนแล้วนะ
ต้องเร่งทำงานทั้งคืนแล้ว
รบกวนทุกคนออกแรงอีกหน่อยนะ
- ได้ขอรับ
- ได้ขอรับ ได้ขอรับ
กลิ่นที่นี่เหม็นเหลือเกิน
เจ้าอยู่ตรงนี้ก็ต้องรออยู่ดี
เข้าไปข้างในก่อนดีไหม
เสร็จแล้วข้าค่อยเรียกเจ้า
ได้ งั้นข้าเข้าไปพักสักหน่อยนะ
แล้วค่อยมาเปลี่ยนกับท่าน
ได้
ลำบากแล้วนะ พี่เจิ้งเซิน
ไม่ต้องห่วง
ท่านมาได้อย่างไร
ดูสิ
ท่านแม่ข้าตุ๋นนี่
ทำไมถึงให้ท่านมาส่งล่ะ
ข้าเจอท่านป้าระหว่างทางมาโรงหมึก
นางบอกว่าเดาไว้แล้ว
ว่าคืนนี้เจ้าต้องโต้รุ่งที่โรงหมึกแน่
เลยตุ๋นน้ำแกงไก่มาให้เจ้า
ส่วนข้า ก็เลยอาสา
บอกว่าขอเป็นเสี่ยวเอ้อร์สักครั้ง
ข้าก็เลยเอามาให้เจ้านี่ไง
แต่ว่า
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าเป็นน้ำแกงที่แม่ของเจ้าทำ
ข้าได้กลิ่นก็รู้แล้ว
เวลาท่านแม่ข้าตุ๋นน้ำแกง
จะชอบใส่เปลือกส้มกับหวงฉีลงไปด้วย
ข้ากินมาตั้งแต่เด็ก
ได้กลิ่นก็รู้แล้ว
จมูกเจ้านี่ดีจริง ๆ เลยนะ
จมูกของข้าต้องดีอยู่แล้ว
ตระกูลช่างทำหมึกอย่างพวกเราน่ะ
ตั้งแต่เด็กต้องปิดตา
ฝึกดมกลิ่นหมึก แยกหมึก
ตอนเด็ก ๆ พี่เจิ้งเซินกับพี่ชายข้า
เกลียดการฝึกนี้ที่สุด
แต่ข้ากลับแยกได้ดีเป็นพิเศษ
ข้ามักจะอยู่ต่อหน้าท่านปู่กับท่านย่าเจ็ด
เพื่อเอาฤกษ์เอาชัย
ตอนนั้นขอแค่ข้าทายถูกหนึ่งอัน
ท่านย่าเจ็ดก็จะให้ขนมน้ำตาลข้ากินชิ้นหนึ่ง
ตอนแรกข้าทำเพื่อขนมน้ำตาล
ถึงได้ฝึกฝนจมูกของข้าอย่างหนัก
พอท่านย่าเจ็ดฟื้นขึ้นมาแล้ว
ข้าจะเอาหมึกเอกปฐมกับหมึกซื่อเจ๋อ
ไปให้ท่านดู
ถึงตอนนั้นค่อยขอขนมน้ำตาล
จากท่านกินอีกสักสองชิ้น
ก่อนหน้านี้มีหมึกโบราณ
จากเขม่ารักกับหมึกฝูจิ่น
ตอนนี้ก็มีหมึกเอกปฐมกับหมึกซื่อเจ๋ออีก
ข้าเชื่อว่าในอนาคตเจ้า
จะต้องทำหมึกออกมา
ได้เยอะและดียิ่งกว่านี้แน่
ถึงตอนนั้นฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
ก็จะได้เห็นทั้งหมด
พูดถึงเรื่องทำหมึก
ก็ช่างบังเอิญนัก
ตอนที่ท่านเพิ่งมาฮุยโจว
ข้าเพิ่งจะเริ่มเรียนทำหมึก
จนถึงตอนนี้
ข้าทำหมึกออกมาได้สี่แท่งแล้ว
อย่างช่างทำหมึกรุ่นเก่า ๆ
รวมถึงท่านปู่ของข้าด้วย
ชั่วชีวิตหนึ่งอย่างมาก
ก็ทำหมึกดี ๆ ได้ไม่กี่แท่ง
การที่ข้ามีวาสนาเช่นนี้
กลับเกี่ยวข้องกับท่านทั้งหมด
งั้นเจ้าก็ต้องพูดว่า
สายตาของข้าไม่เป็นสองรองใคร
หนุนใครคนนั้นรุ่ง
ก็ไม่รู้ว่าใครกัน
ที่ต้องตกงานเพราะเรื่อง
หมึกบรรณาการ
ท่านเรียนรู้การคิดหา
วิธีพลิกชะตาจากข้าดีกว่า
แต่ถึงต่อไปท่านจะกลับไปรับราชการเหมือนเดิม
พวกเราก็ยังสามารถ
ทำธุรกิจหมึกซื่อเจ๋อด้วยกันได้นี่
เราเอาหมึกซื่อเจ๋อไปขายที่เมืองหลวง
ถ้าหากขายให้จอหงวนคนไหนได้
พวกเราก็จะได้กำไรมหาศาลแล้ว
ได้ ๆ ๆ ข้าจะรอดูนะ
กลิ่นอะไรน่ะ
มีอะไรหรือ
ทุกคนรีบหยุดก่อน
หยุดเดี๋ยวนี้
หยุดให้หมด
จริง ๆ ด้วย
กาวนี่เสียหมดได้อย่างไร
เจินเหนียง
ข้าดูแล้ว
กาวหนังวัวยังดีอยู่
มีแค่กาวกระเพาะปลา
ของแบบนี้กลัวความชื้นที่สุด
เป็นเพราะฝนตกหรือเปล่า
ฝนแค่นี้ไม่เท่าไรหรอก
อีกอย่างกำแพงพวกนี้
ก็ผสมพริกไทยกันชื้นไว้
ต่อให้พื้นจะชื้น
แค่คืนเดียวก็ไม่น่าจะเป็นขนาดนี้
กาวพวกนี้ก่อนจะเข้าคลัง
ข้ากับพ่อบ้านเส้าตรวจสอบทีละถังแล้ว
ทำไมจู่ ๆ ถึงเสียได้
แม่กุญแจนี้ก็ไม่มีปัญหา
ข้าตรวจสอบแล้ว ไม่มีร่องรอยการทำลาย
อีกอย่างครั้งล่าสุดข้ากับพ่อบ้านเส้า
ก็เป็นคนลงกลอนด้วยกัน
พี่เจิ้งเซิน นายท่านชี
หมึกที่ผสมกับกาวที่เคี่ยวในคืนนี้ทั้งหมด
ห้ามเททิ้งเด็ดขาดนะ
แล้วก็
คนงานที่ผสมหมึกในคืนนี้
ให้พวกเขาพักที่นี่ชั่วคราวก่อนหนึ่งคืน
ก่อนที่เรื่องนี้จะสืบสวนจนกระจ่าง
จะต้องเก็บเป็นความลับ
วางใจเถอะ กุญแจนี่ให้เจ้า
นี่มันเรื่องใหญ่แล้วนะ
ทางร้านหมึกซื่อเจ๋อรอพวกเราส่งของอยู่นะ
ผู้ดูแลเจิน
พวกเราต้องรีบคิดหาวิธี
แก้ไขให้ทันเวลานะ
จะแก้ไขอย่างไร
คงไม่รบกวนอาเขยให้ลำบากใจหรอก
ข้าจะหาวิธีตรวจสอบให้กระจ่างเอง
เจ้าเป็นคนตรวจกาว
ใบสั่งของเจ้าก็เป็นคนลงนาม
แล้วจะตรวจสอบอย่างไรอีก
หรือจะให้ตรวจว่า
ใครปลอมลายมือของเจ้า
หรือว่าใครทำของใส่เจ้ากัน
ข้าเป็นคนตรวจกาวเอง
ก่อนจะนำเข้าคลังไม่มีปัญหาอะไร
ใช่ขอรับ
ข้ากับผู้ดูแลเจินตรวจสอบด้วยกัน
ตอนที่กาวส่งมาคุณภาพได้มาตรฐาน
เป็นไปได้แค่ว่ามีคนเล่นตุกติก
หลังจากนำเข้าคลังไปแล้ว
เรื่องนี้ต้องตรวจสอบให้ดีถึงจะถูก
ใช่แล้ว ข้าก็เห็นเหมือนกัน
งั้นก็ตรวจสอบดูสิ
ว่าใครมีกุญแจคลังสินค้าบ้าง
ความจริงก็จะกระจ่างแล้วไม่ใช่หรือ
กุญแจคลังสินค้า
ข้ากับพ่อบ้านเส้าแล้วก็ท่านอาจิ่งตง
ต่างก็มีคนละดอก
งั้นก็จบเรื่องแล้วสิ
พี่สะใภ้ใหญ่เจ้าคะ
บ้านเราทำอะไรยุติธรรมมาตลอด
ตอนนี้พี่สามไม่อยู่
ที่นี่มีเพียงท่านที่ตัดสินใจได้
ให้ยัยหนูเจินเป็นผู้ดูแล
เห็นได้ชัดว่าความสามารถไม่พอ
ข้าว่า
ควรจะถอดถอนอำนาจผู้ดูแลของนางก่อน
เจี้ยงเยว่
แล้วค่อยมาดูว่าความเสียหายนี้มันใหญ่แค่ไหน
จะแก้ไขอย่างไร
ท่านอาสะใภ้สี่
ก่อนที่จะสืบเรื่องราวจนกระจ่าง
อำนาจผู้ดูแล
ข้าไม่ยอมมอบให้เด็ดขาด
เจินเหนียง
ท่านป้าสะใภ้ใหญ่เจ้าคะ
เรื่องสำคัญที่สุดในตอนนี้
คือการสืบหาความจริง
และหาวัตถุดิบมาเสริม
แล้วรีบผลิตหมึกซื่อเจ๋อชุดนี้ออกมาให้ได้
เพื่อหมึกชุดนี้
ข้าก็จะถอยไม่ได้
พอส่งมอบหมึกแล้ว
หากตรวจสอบพบว่าเป็นความประมาทของข้าจริง
ไม่ต้องให้ใครพูด
ข้าจะไปรับโทษต่อหน้าท่านย่าเจ็ดด้วยตัวเอง
เจินเหนียง
ถ้าหากทำหมึกใหม่
จะยังทันหรือ
ถ้าแก้ไขทันที ก็น่าจะพอทันอยู่เจ้าค่ะ
ได้
ปกติข้าอยู่ในบ้านนี้
พูดอะไรก็ไม่ค่อยมีน้ำหนักอยู่แล้ว
แต่วันนี้พี่สามไม่อยู่
บ้านนี้อย่างน้อยก็ต้องมีบุรุษสักคน
ออกมาเป็นที่พึ่ง
เรื่องนี้ถึงจะคุยกันง่ายไม่ใช่หรือ
เจ้าอย่าพูดเรื่องอื่นเลย
มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ
เต๋อฉาย
อยากพูดอะไร
ก็พูดมาได้เลย
สองสามวันนี้ข้าได้ยินมาว่า
ตั้งแต่ที่บ้านเรา
ใช้ยางสนที่ขุดพบมาทำหมึก
พอเรื่องนี้แพร่ออกไป
ที่ต่าง ๆ ก็พากันเลียนแบบ
ที่ทำได้ดี
ก็มีอยู่หลายเจ้า
บังเอิญว่าข้ากับผู้ดูแลของหลายเจ้านั้น
พอจะรู้จักกันอยู่บ้าง
ตอนนี้เวลากระชั้นชิดมาก
ทำไมไม่ให้ข้าไป
หาซื้อหมึกที่คล้ายกับหมึกซื่อเจ๋อพวกนี้
กลับมาสักหน่อย
เพื่อแก้ปัญหาเฉพาะหน้าไปก่อนล่ะ
นี่ก็ดูเหมือนจะเป็นวิธีหนึ่งนะ
อาเขยเลิกทำการค้าไปแล้ว
ไม่คิดเลยว่าตอนนี้จะยังรู้ข่าวคราว
ข้างนอกได้รวดเร็วขนาดนี้นะ
นี่ก็เป็นวิธีที่จนปัญญาแล้วจริง ๆ
พี่สะใภ้ใหญ่
ถ้าหากท่านคิดว่า
วิธีนี้ใช้ได้ละก็
เช่นนั้นท่านให้เงินข้ามาหน่อย
แล้วก็
ด้วยฐานะของข้าในตอนนี้ไปคุยกับคนอื่น
เกรงว่าจะไม่เหมาะสม
หากจะคุยเรื่องนี้ให้สำเร็จ
คงต้องขอผู้ดูแลเจิน
ให้ข้ายืมตราประทับสักสองสามวัน
อาเขยเข้ามาที่โรงหมึกยังไม่ถึงครึ่งเดือน
ยังทำไส้ตะเกียงได้ไม่กี่อัน
ที่แท้ก็เอาความคิด
ไปไว้กับเรื่องพวกนี้นี่เอง
วันนี้ข้าจะพูดให้ชัดเจนตรงนี้
ตอนนี้คนที่ดูแลตระกูลหลี่คือข้า หลี่เจิน
เงินที่เจ้าอยากได้
ข้าไม่มีให้แม้แต่แดงเดียว
ตราผู้ดูแลยิ่งไม่ต้องคิดเลย
หมึกซื่อเจ๋อก็คือหมึกซื่อเจ๋อ
เอาหมึกอื่นมาส่งมอบนั่นคือการหลอกลวง
ถ้าส่งมอบหมึกไม่ได้
ข้ายอมจ่ายค่าชดเชย
จะไม่ทำการค้าที่หลอกตัวเอง
และคนอื่นแบบนี้เด็ดขาด
ผู้ดูแลเจิน
อาจารย์จางพาเจ้ากรมสำนักศึกษา
มาที่โรงหมึกขอรับ
เจ้ากรมสำนักศึกษาหรือ
พวกเขาไปที่โรงหมึกทำไมกัน
บอกว่าได้ยินว่าหมึกซื่อเจ๋อมีปัญหา
เลยมาเพื่อขอคำอธิบายขอรับ
ได้ยินมาหรือ
ได้ยินมาอีกแล้ว
ผู้ดูแลเจิน มาแล้วหรือ
เจ้ากรมสำนักศึกษามาเยี่ยมแต่เช้า
หลี่เจิน ผู้ดูแลโรงหมึกตระกูลหลี่
เสียมารยาทที่ไม่ได้มาต้อนรับเจ้าค่ะ
โปรดอภัยให้ด้วย
ผู้ดูแลหลี่
หมึกซื่อเจ๋อที่หมึกตระกูลหลี่ผลิตขึ้น
[สำนักศึกษา ฮุยโจว]
ได้สร้างคุณประโยชน์
ให้แก่บัณฑิตผู้ยากไร้ในฮุยโจว
หมึกซื่อเจ๋อได้กลายเป็น
ตัวเลือกอันดับแรกของบัณฑิตฮุยโจว
ในการเข้าร่วมการสอบชิวเหวย
นี่นับเป็นเรื่องที่น่าชื่นชมนะ
แต่ข้าได้ยินพวกอาจารย์จางพูดว่า
หมึกซื่อเจ๋อที่พวกเจ้ากำลังทำอยู่มีปัญหา
หมึกนี้ข้าเป็นคนตั้งชื่อและแนะนำด้วยตัวเอง
หากเกิดข้อผิดพลาดอะไรขึ้นจริง ๆ
ข้าจะเอาหน้าไปพบเหล่าบัณฑิตได้อย่างไร
พ่อบ้านเส้า
หมึกของเรามีปัญหาอะไรงั้นหรือ
ไม่มีนะ
โก่วเอ๋อร์ เจ้าได้ยินอะไรมาบ้างหรือไม่
เอ่อ
พวกเราไม่เห็นรู้เรื่องเลย
ไม่ทราบว่าข่าวลือนี้
ท่านได้ยินมาจากที่ใดหรือเจ้าคะ
หลี่เจิน
ก็เป็นข่าวที่ได้ยินมา
จากโรงหมึกของพวกเจ้านี่แหละ
โรงหมึกของพวกเราหรือ
อาจารย์จางรู้จักคนในโรงหมึก
ของพวกเราด้วยหรือเจ้าคะ
ไม่ทราบว่าเป็นท่านใดกัน
เจ้าจะสนทำไมว่าข้าได้ยินมาจากใคร
เจ้าแค่บอกมาว่ากาวที่พวกเจ้าใช้ทำหมึก
มีปัญหาใช่หรือไม่
หมึกซื่อเจ๋อทั้งหมดที่ทำออกมา
กลายเป็นหมึกเสียทั้งหมดใช่หรือไม่
หากเรื่องนี้ทำให้ชื่อเสียง
ของเจ้ากรมสำนักศึกษาต้องเสื่อมเสีย
แล้วเหล่าบัณฑิตพากันโวยวายขึ้นมา
พวกเจ้าจะรับผลที่ตามมาไหวหรือ
ไม่มีเรื่องเช่นนั้นเด็ดขาดเจ้าค่ะ
เจ้ากรมสำนักศึกษา
โรงหมึกตระกูลหลี่ของพวกเราในฮุยโจว
มีชื่อเสียงมานานกว่าร้อยปี
ไม่เคยทำการค้า
ที่ผิดคำสัตย์แม้แต่ครั้งเดียว
หลี่เจินขอรับรองกับท่าน
เมื่อถึงวันกำหนดส่งมอบ
โรงหมึกตระกูลหลี่จะส่งมอบตามจำนวนแน่นอน
ในเมื่อเจ้าบอกว่าสามารถส่งมอบหมึกได้จริง
งั้นก็พาพวกเราไปดูหมึกที่สั่งไว้หน่อยสิ
ว่าไม่มีปัญหาอะไรจริง ๆ
เชิญขอรับ
ท่านใต้เท้า
ท่านคงยังไม่ทราบ
การทำหมึกของเรามีกฎอยู่ข้อหนึ่ง
สถานที่ทำหมึกเป็นเขตหวงห้าม
ห้ามคนนอกเข้าโดยเด็ดขาดเจ้าค่ะ
กฎบ้าบออะไรกัน
ข้าว่าเจ้ามีพิรุธมากกว่า
ผู้ดูแลเจินของเรา
ยังไม่ได้อนุญาตให้ท่านเข้าไปเลยนะ
ใต้เท้าเจ้าคะ
ท่านอาจไม่ทราบ
ขั้นตอนการทำหมึกนั้นซับซ้อน
หากไม่ระวังเพียงเล็กน้อย
ก็เสี่ยงจะทำให้หมึกเสียได้
อีกอย่างนี่ก็ยังไม่ถึงกำหนดส่งมอบ
ไม่มีเหตุผลที่จะต้องมาสร้าง
ความลำบากใจให้พวกเราถึงที่นี่
หากท่านบุกเข้าไป
แล้วทำให้หมึกเสียขึ้นมาจริง ๆ
ถึงตอนนั้น
ข้าจะชี้แจงต่อเจ้ากรมสำนักศึกษา
อย่างไรเจ้าคะ
หากเหล่าบัณฑิตพากันโวยวายขึ้นมา
ถึงตอนนั้นจะไปโวยวายกับเจ้ากรมสำนักศึกษา
หรือจะไปโวยวายกับท่านอาจารย์จางดีล่ะเจ้าคะ
อาจารย์จาง
โรงหมึกก็มีกฎของโรงหมึก
พวกเราก็อย่าไปทำลายกฎเช่นนี้เลย
ขอบคุณเจ้าค่ะท่านใต้เท้า
การสอบชิวเหวยเป็นเรื่องใหญ่
ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
ขอให้พวกเจ้าประพฤติตัวให้ดี
อย่าทำให้ข้าต้องลำบากใจ
หลี่เจินเข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
น้อมส่งใต้เท้าเจ้าค่ะ
น้อมส่งใต้เท้าขอรับ
ตอนอยู่ในห้องเรียนเข้าใจหมดเลยหรือ
พี่สะใภ้ใหญ่
ข้ามีเรื่องอยากคุยกับท่านเจ้าค่ะ
เรื่องอะไรหรือ
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่เจ้าคะ
ข้าได้ยินมาว่านังเด็กนั่น
กล้าหลอกแม้กระทั่งเจ้ากรมสำนักศึกษา
วันนี้หลอกผ่านไปได้
แต่ถ้าในอนาคตส่งมอบของไม่ได้จะทำอย่างไร
ท่านจะทนดูตระกูลหลี่
เดือดร้อนเพราะนางโดยไม่ทำอะไรเลยหรือ
ข้าเข้าใจที่เจ้าพูดนะ
แต่พวกเราควรจะเชื่อใจเจินเหนียง
เชื่อใจนาง บ้านนี้ก็พังกันพอดีสิเจ้าคะ
พี่สะใภ้ใหญ่
ข้าเคยทำผิดพลาด
แต่ข้าเป็นสะใภ้ของตระกูลหลี่
ใจของข้าก็อยู่ฝั่งตระกูลหลี่
แต่หลี่เจินไม่ใช่
นางเป็นคนที่ถูกพวกเราขับออกจากตระกูล
ต่อให้ดีแสนดีแค่ไหน
ในใจนางจะไม่มีความแค้นเลยหรือ
ท้ายที่สุดแล้วก็ไม่ใช่ครอบครัวเดียวกัน
ภายนอกท่านดูใจกว้าง
แต่ในใจก็ต้องระวังไว้บ้างนะเจ้าคะ
ถ้าตามความเห็นของเจ้า
ควรจะทำอย่างไรล่ะ
เชิญผู้อาวุโสของตระกูลมา
บีบให้หลี่เจินสละอำนาจเจ้าค่ะ
ตอนนี้เวลากระชั้นชิดมาก
ทำไมไม่ให้ข้าไป
หาซื้อหมึกที่คล้ายกับหมึกซื่อเจ๋อพวกนี้
กลับมาสักหน่อย
เพื่อแก้ปัญหาเฉพาะหน้าไปก่อนล่ะ
หมึกซื่อเจ๋อก็คือหมึกซื่อเจ๋อ
ถ้าส่งมอบหมึกไม่ได้
ข้ายอมจ่ายค่าชดเชย
จะไม่ทำการค้าที่หลอกตัวเอง
และคนอื่นแบบนี้เด็ดขาด
หมึกซื่อเจ๋อได้กลายเป็นตัวเลือกอันดับแรก
ของบัณฑิตฮุยโจวในการเข้าร่วมการสอบชิวเหวย
หากเกิดข้อผิดพลาดอะไรขึ้นจริง ๆ
ข้าจะเอาหน้าไปพบเหล่าบัณฑิตได้อย่างไร
ท่านแม่
ท่านอย่ากังวลไปเลย
ต่อให้คำสั่งซื้อนี้ต้องชดใช้เงินจริง ๆ
ขอเพียงข้ายังมีมือมีเท้า
ข้าก็จะสามารถเป็นเหมือนพี่เจิน
เริ่มจากการเผาเขม่าให้โรงหมึกอื่น
ค่อย ๆ สร้างตระกูลหลี่กลับคืนมาให้ได้
เด็กดี
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุดของเจ้า
คือการตั้งใจเรียน
เรื่องอื่นเจ้าไม่ต้องไปสนใจ
หมึกซื่อเจ๋อไม่เหมือนกับคำสั่งซื้ออื่น ๆ
ข้ากลับคิดว่า
ที่เต๋อฉายพูดก็เป็นอีกวิธีหนึ่ง
ต่อให้ไม่ใช่หมึกของตระกูลหลี่เรา
แต่ก็ยังดีกว่าส่งมอบหมึกไม่ได้
เจ้าก็ได้ยินคำพูดของเจ้ากรมสำนักศึกษาแล้ว
ถ้าหากส่งมอบหมึกไม่ได้จริง ๆ
จนส่งผลกระทบต่อการสอบชิวเหวย
จะต้องถูกจำคุกนะ
ป้าสะใภ้ใหญ่
ท่านลองคิดดูนะเจ้าคะ
โรงหมึกของเราเพิ่งจะเกิดเรื่อง
เจ้าหลี่เต๋อฉายก็มีแผนรับมือพร้อมสรรพ
ตอนแรกบอกว่าจะรับซื้อหมึก
จากนั้นก็บอกว่าต้องจ่ายเงิน
แม้กระทั่งต้องการตราผู้ดูแลของเรา
โรงหมึกแห่งนี้
นายท่านชีดูแลอย่างเข้มงวด
ไม่มีทางที่ข่าวจะรั่วไหลออกไปได้
แต่ว่า แค่พริบตาเดียวเจ้ากรมสำนักศึกษาก็มา
ท่านลองคิดดูให้ดี
เรื่องทั้งหมดนี้เกี่ยวข้อง
กับหลี่เต๋อฉายแน่นอน
เจ้าหมายความว่า
เรื่องทั้งหมดนี้เป็นฝีมือ
ของเต๋อฉายอย่างนั้นหรือ
ถูกต้องเจ้าค่ะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
เขาจะกล้าทำขนาดนั้นได้อย่างไร
ต่อให้เขาจะทำคนเดียวไม่ได้
แต่เบื้องหลัง
ต้องมีคนอื่นอยู่ด้วยแน่นอนเจ้าค่ะ
เจ้าพูดถูก
เรื่องที่ต้องสืบ เราก็ต้องสืบให้ถึงที่สุด
แต่ว่าตอนนี้เรื่องสำคัญที่สุด
คือการส่งมอบหมึก
การส่งมอบหมึก เจ้าเข้าใจหรือไม่
วิธีเดียวในตอนนี้
ก็คือความคิดที่เต๋อฉายเสนอมา
เหตุใดเจ้าถึงไม่ยอมลองดูล่ะ
ป้าสะใภ้ใหญ่
ข้าพูดกับท่านไปตั้งมากมาย
เหตุใดท่านยังไม่เข้าใจอีก
หากข้าทำตามหลี่เต๋อฉายจริง ๆ
ตระกูลหลี่ของพวกเราคงจบสิ้นกันพอดี
เจินเหนียง
เจ้าไม่เชื่อใจเขา
หรือว่ากลัวคนอื่นจะมาแย่ง
ตำแหน่งผู้ดูแลของเจ้าไปกันแน่
อำนาจผู้ดูแลนี้ท่านย่าเจ็ดเป็นคน
มอบให้ข้าด้วยตนเอง
หากจะเอาคืน
ก็ต้องให้เขามาเอาคืนด้วยตนเอง
ข้าไม่ยก
โรงหมึกตระกูลหลี่ให้คนอื่นเด็ดขาด
ป้าสะใภ้ใหญ่
ที่โรงหมึกยังมีงานอื่นอีก
ข้าขอตัวไปจัดการก่อนนะเจ้าคะ
ท่านก็ลองคิดดูให้ดีเถอะเจ้าค่ะ
เจินเหนียง
ข้ารู้แล้วว่าเกิดอะไรขึ้นกับกาว
แย่แล้ว
ป้าสะใภ้ใหญ่เชิญผู้อาวุโส
ของตระกูลหลี่มากันหมด
ตอนนี้ให้เจ้ากลับไปที่เรือนใหญ่เพื่อชี้แจง
เชิญผู้อาวุโสทุกท่าน
เจินเหนียงคารวะผู้อาวุโสทุกท่านเจ้าค่ะ
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ดป่วยหนัก
ในบ้านไม่มีผู้ใหญ่คอยดูแล
เจ้ากลับก่อเรื่องใหญ่โตขนาดนี้
หากไม่ใช่เพราะนางซุนเป็นคนบอกข้า
เกรงว่าโรงหมึกตระกูลหลี่
คงพังพินาศในมือเจ้า
ก็เป็นได้
เพื่ออนาคตของโรงหมึกตระกูลหลี่
เจ้ามอบตราผู้ดูแลออกมาเถอะ
เจินเหนียงเพิ่งมาถึงที่นี่
ก็โดนผู้อาวุโสทุกท่านตำหนิเสียแล้ว
โปรดให้เจินเหนียงได้ชี้แจง
เพื่อตัวเองสักหน่อยนะเจ้าคะ
ตอนนี้เรื่องกาวปลา
ข้าสืบจนกระจ่างแล้ว
ขอให้ผู้อาวุโสทุกท่านโปรดพิจารณาด้วย
โก่วเอ๋อร์
รบกวนอาสะใภ้สี่ด้วยเจ้าค่ะ
คือ
ขอบคุณอาสะใภ้สี่เจ้าค่ะ
ผู้อาวุโสทุกท่านโปรดดู
เรื่องกาวปลานี้
มีคนมาเล่นตุกติกกับถังใส่กาว
เปลี่ยนก้นถัง
แต่กลับไม่ได้ทำกันน้ำไว้
หลายวันนี้ฝนตกติดต่อกัน
ก้นถังจึงชื้น
ทำให้กาวปลาเน่าเสีย
เจินเหนียง
ดูท่าจะเป็น
ฝีมือของพ่อค้ากาวจริง ๆ
คนคนนี้เป็นใคร จับตัวได้หรือไม่
ตอนที่ข้าไปจับ
คนผู้นั้นได้หนีไปแล้ว
ตอนนี้เรื่องราวกระจ่างแล้ว
เรื่องกาวปลา
มีคนจงใจลอบทำร้ายตระกูลหลี่
ไม่แน่ว่า
อาจมีคนในสมรู้ร่วมคิด
ทางด้านโรงหมึก
เจินเหนียงได้ให้คนรีบไปซื้อกาวปลามา
เพื่อเร่งผลิตหมึกซื่อเจ๋ออย่างเต็มที่
ขอให้ผู้อาวุโสทุกท่านโปรดวางใจ
ต้องจับคนที่ลอบทำร้ายให้ได้
แต่เรื่องเร่งด่วนตอนนี้คือการส่งมอบหมึกนะ
ข้าว่า
ต้องให้เต๋อฉายรีบไปกว้านซื้อหมึกแท่ง
เพื่อให้แน่ใจว่าส่งมอบได้ตามกำหนด
นั่นคือเรื่องสำคัญที่สุด
ขอรับ
สะใภ้จิ่งหยวน
ทำตามวิธีที่เราตกลงกันไว้เถอะ
ป้าสะใภ้ใหญ่
ตอนนี้เรื่องที่สำคัญที่สุด
คือการส่งมอบหมึก
เจินเหนียง
เจ้ามอบตราประทับมาก่อนได้หรือไม่
ป้าสะใภ้ใหญ่เจ้าคะ
การรับซื้อหมึกไม่ต่างอะไรกับ
การดื่มยาพิษแก้กระหาย
จะสร้างปัญหาไม่รู้จบในภายหลัง
ตราผู้ดูแลนี้
ข้าไม่มีวันมอบให้เด็ดขาด
เป็นอย่างที่คิดจริง ๆ
หลี่เจินคนนี้
พูดอะไรก็ไม่ฟัง ดื้อรั้นหัวแข็งจริง ๆ
ผู้อาวุโสอย่าโมโหไปเลยเจ้าค่ะ
หลี่เจินยังเด็ก
นางไม่รู้ว่าเรื่องไหนสำคัญกว่า
ข้าคิดว่าที่นางไม่ยอมมอบตราประทับให้
เพราะนางไม่ไว้ใจหลี่เต๋อฉาย
ข้ามีหนึ่งวิธีเจ้าค่ะ
ให้หลี่เจินมอบตราประทับให้สะใภ้ใหญ่
แล้วให้สะใภ้ใหญ่กับเต๋อฉาย
ไปรับซื้อหมึกด้วยกัน
ทั้งทำให้ทุกคนยอมรับได้
และยังสามารถแก้ปัญหาเฉพาะหน้านี้ได้ด้วย
ใช่แล้ว ใช่แล้วขอรับ
ข้าเพิ่งเรียนทำหมึกได้ไม่กี่วัน
อีกทั้งยังเป็นเขยแต่งเข้าตระกูลหลี่
เจินเหนียงไม่เชื่อใจข้า
ก็เป็นเรื่องปกติ
แต่ถ้าพี่สะใภ้ใหญ่สามารถไปด้วยกันได้
เรื่องนี้ย่อมราบรื่นขึ้นแน่ขอรับ
ข้าว่าวิธีนี้ใช้ได้
สะใภ้จิ่งหยวนใจดีมีเมตตา
อยู่ข้างกายฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ดนานที่สุด
เรื่องนี้ให้เจ้าจัดการ
เต๋อฉาย
เจ้าคอยช่วยเหลือแล้วกัน
ขอรับ
หลี่เต๋อฉาย
ข้าไว้หน้าเจ้ามากไปใช่หรือไม่
ที่ข้าไม่ไว้ใจเจ้า
เจ้าไม่รู้ตัวหรือว่าเพราะอะไร
เจ้าแอบเลี้ยงเมียน้อยไว้นอกบ้านก่อน
แล้วยังแอบขายยางรักดิบหาเงิน
โดยไม่ให้ท่านอาชุนฮวารู้
หากไม่ใช่เพราะท่านอาชุนฮวา
อ้อนวอนข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
ข้าจะยอมให้เจ้ามาทำงาน
ที่โรงหมึกได้อย่างไร
เพิ่งมาที่โรงหมึกได้ไม่กี่วัน
ก็เกิดเรื่องกาวปลาขึ้น
คนกินบนเรือนขี้บนหลังคาอย่างเจ้า
จะหวังดีต่อตระกูลหลี่ได้อย่างไร
ข้าถามเจ้าหน่อย
เจ้ากับพ่อค้าหมึกพวกนั้น
สมคบคิดกันไว้นานแล้วใช่หรือไม่
เพื่อรอฟันเงินของตระกูลหลี่
หรือว่า
เรื่องกาวปลานี้
คนที่คอยเป็นไส้ศึกก็คือเจ้า
หลี่เจิน
เจ้าไม่อยากมอบตราผู้ดูแล
ก็เลยโยนความผิดมาให้ข้า
ถึงข้าจะเป็นแค่เขยแต่งเข้า ฐานะต่ำต้อย
แต่ก็ไม่อาจยอมให้เจ้า
มาใส่ร้ายข้าอย่างไร้เหตุผลเช่นนี้ได้
หลี่เต๋อฉาย
ข้าทำเพื่อตระกูลหลี่
อย่างสุดความสามารถ
ทุ่มเทแรงกายแรงใจเชียวนะ
เรื่องยางรักดิบนั่นข้าไม่ควรปล่อยเจ้าไปเลย
บังอาจนัก หลี่เจิน
ต่อหน้าผู้อาวุโส
กล้าลงไม้ลงมือกับผู้ใหญ่ได้อย่างไร
เจินเหนียง
เถียนเจี้ยงเยว่
ท่านทำตัวลุกลี้ลุกลน
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะว่าท่านคิดจะทำอะไร
วันนี้ท่านก็แค่อยากจะยืมมือ
ผู้อาวุโสในตระกูลกับป้าสะใภ้ใหญ่
บีบให้ข้ามอบตราผู้ดูแล
บีบให้ข้าไปจากตระกูลหลี่ไม่ใช่หรือ
ข้าจะบอกให้นะ
ตอนนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ข้าไม่ยอมให้ท่านสมหวังหรอก
หากข้าสืบเจอว่าคนที่อยู่เบื้องหลัง
มีท่านอยู่ด้วยละก็
ข้าไม่ปล่อยไปง่าย ๆ แน่
ช่างอวดดีเสียจริง
วันนี้
พวกเราจะทำตามกฎของบรรพบุรุษ
ร่างข้อตกลงร่วม
เพื่อปลดเจ้าออกจากตำแหน่งผู้ดูแลทันที
กฎของบรรพบุรุษหรือ
กฎของบรรพบุรุษอะไรกัน
ผู้อาวุโสทุกท่านคงจะลืมไปแล้วกระมัง
ว่าเรือนแปดของพวกเรา
ถูกขับออกจากตระกูลไปนานแล้ว
หากจะว่ากันตามจริง
ข้าหลี่เจินก็ไม่ใช่คนตระกูลหลี่
และพวกท่าน
ก็ไม่มีสิทธิ์มาจัดการข้า
เหลวไหลสิ้นดี
นี่ไม่ใช่ว่า
ไปรับคนเนรคุณกลับมาหรอกหรือ
หากข้าเป็นคนเนรคุณ
พวกท่านผู้อาวุโสทั้งหลาย
ก็คงจะหน้ามืดตามัวกันไปหมดแล้ว
ขอถามผู้อาวุโสทุกท่านหน่อย
ตอนที่ข้าช่วยตระกูลหลี่
ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารัก
แล้วถูกพวกเขาใส่ร้ายว่าขโมยสูตรหมึก
พวกท่านอยู่ที่ไหนกัน
ตอนที่โรงหมึกถูกทำลาย
ข้าไปง้อพ่อค้าหมึก
สร้างโรงหมึกขึ้นมาใหม่
พวกท่านอยู่ที่ไหนกัน
ตอนที่โรคระบาดในต้นสนแพร่กระจาย
ตระกูลเถียนบังคับยึดไม้สนไป
ข้าหลี่เจินก็เป็นคนคิดค้นยางสน
ช่วยให้ตระกูลหลี่
ผ่านพ้นวิกฤตได้ครั้งแล้วครั้งเล่า
เรื่องทั้งหมดนี้
พวกท่านลืมไปหมดแล้วหรือ
ตอนที่เกิดเรื่อง
ไม่เคยเห็นพวกท่านช่วยตระกูลหลี่สักครั้ง
แต่ตอนนี้กลับไม่แยกแยะผิดถูก
ไปเข้าข้างคนเลวพวกนี้
ข้าจะบอกพวกท่านให้นะ
ท่านย่าเจ็ดเป็นคนมอบ
โรงหมึกตระกูลหลี่นี้ให้ข้ากับมือ
เว้นแต่ท่านย่าเจ็ดจะฟื้นขึ้นมา
แล้วเอาคืนไปเอง
มิเช่นนั้น
ไม่ว่าใครหน้าไหน
ก็อย่าคิดจะเอาตราผู้ดูแลนี้ไปได้
คิดจะก่อกบฏแล้ว
ใครก็ได้
จับตัวหญิงอกตัญญูผู้นี้
เอาไว้
แล้วค้นเอาตราผู้ดูแล
มาให้ข้า
ข้าอยากจะเห็นนักว่าใครกล้า
คนทั้งตระกูลหลี่
ไม่ยอมรับผู้ดูแลคนนี้แล้ว
พวกเจ้าจะกลัวอะไร
จัดการเลย
ใครบอกว่าไม่มีคนยอมรับนาง
ท่านอาจิ่งตง
ท่านกลับมาแล้วหรือ
ผู้น้อยหลี่จิ่งตง
ขอคารวะ
ผู้อาวุโสทุกท่าน
เชิญนั่งก่อนขอรับ
ข้า
หลี่จิ่งตง บุตรชายคนโต
แห่งเรือนหกตระกูลหลี่
ขอแสดงจุดยืนต่อหน้าผู้อาวุโสทุกท่านตรงนี้
หลี่เจินหลานสาวของข้า
คือผู้ดูแลของตระกูลหลี่
ใครไม่พอใจ
ก็มาหาข้าได้เลย
พี่สาม
ท่านลืมเรื่องขาของท่านแล้วหรือ
หลี่เจินเป็นแค่คนที่ถูกขับออกจากตระกูล
ท่านจะหนุนหลังให้นางได้อย่างไรกัน
ใช่
นางเป็นคนที่ถูกขับออกจากตระกูล
แต่กลับทุ่มเทแรงกายแรงใจ
เพื่อตระกูลหลี่ทุกวัน
ช่วยกอบกู้ตระกูลหลี่
จากวิกฤตหลายต่อหลายครั้ง
แล้วพวกเจ้าล่ะ
คอยขัดแข้งขัดขา
ใส่ร้ายป้ายสี
ครั้งแล้วครั้งเล่า
ผู้อาวุโสทุกท่าน
หลี่เจินหลานสาวของข้า
ข้าขอรับประกันด้วยตัวเอง
โปรดให้เวลานางห้าวัน
เมื่อถึงเวลา
นางจะมอบความจริงให้ทุกท่านได้อย่างแน่นอน
อีกทั้ง
จะเสนอวิธีส่งมอบของให้ได้ตรงตามกำหนด
ผู้อาวุโสทุกท่าน
พวกท่านว่าดีหรือไม่
แล้วถ้าอีกห้าวัน
ยังไม่ได้คำตอบล่ะ
ข้าจะสละอำนาจเอง
จะไม่ทำให้ผู้อาวุโสในตระกูล
ต้องลำบากใจเด็ดขาด
เช่นนั้นก็ได้
เรื่องในวันนี้ ให้ยุติเพียงเท่านี้
อีกห้าวันให้หลัง
ค่อยมาว่ากันใหม่
ผู้อาวุโสทุกท่าน เดินทางกลับดี ๆ ขอรับ